(संस्कृति महोत्सव का दिन)
हम अब दूसरे वर्ष के छात्र हैं।
सात महीने बीत चुके हैं।
- मुझे आईना नहीं दिख रहा!
- तुम बहुत अच्छी लग रही हो।
थोड़ा इधर आओ।
ठीक है।
ओह, हियोकी।
यहाँ आओ।
मैं आपके बाल ठीक कर देती हूँ।
ओह धन्यवाद।
रुको, क्या तुमने अपना हेयर वैक्स बदल दिया?
अरे हां।
मैंने आज एक अलग तरह का ट्राई किया।
यह वाला...
क्या आपको यह पसंद नहीं है?
नहीं।
मुझे यह पसंद है।
मुझे भी पसंद है।
हाँ।
यह मेरे जीवन में पहली बार है...
कि मुझे कभी किसी पर क्रश हुआ हो।
चलो, सब मिलकर एक तस्वीर लेते हैं!
हे हियोकी, तुम्हें भी तैयार होना चाहिए।
- हैं? नहीं, ठीक है, मैं...
- बस इसे पहन लो।
चलो देखते हैं।
इस बारे में कैसा है?
मैं कैसी दिख रही हूँ?
तुम... बेहद प्यारे हो। मैं बर्दाश्त नहीं कर सकती।
यह सब तुमने खुद ही किया है,
लेकिन इसके बारे में ज्यादा उदास मत हो।
फोटो खींचने का समय!
- हाँ, चलो एक फोटो खींचते हैं!
ठीक है, अब फोटो खींचने का समय है! आओ, इधर आओ।
यहीं पर, यहीं पर।
ठीक है, तैयार हो? मुस्कुराओ!
स्कूल ट्रिप: एक ऐसे समूह में शामिल हो गया जिससे मेरा कोई करीबी रिश्ता नहीं है।
(एपिसोड 9: संस्कृति महोत्सव 2)
रुको, ठहरो, रुको...
अरे।
अरे बाप रे, यहाँ तो बहुत भीड़ है।
क्या वे सभी "चार राजाओं" के लिए यहाँ आए हैं?
हमारे सहपाठियों ने यह अफवाह फैला दी कि आप
वतरई के समूह के साथ अपनी तस्वीर खिंचवा सकते हैं।
वे लगभग आदर्श हैं।
वैसे, वो क्या है?
एक बिल्ली?
ओह, यह तो भेड़िया होना चाहिए था।
यह क्या है?
यह क्या है? यह क्या है?
अरे, इसे छूना बंद करो!
यह बहुत नरम है।
यह मेरा नहीं है।
अरे।
एक...
कृपया स्पर्श न करें।
ओह, पानी!
मुझे अब रिसेप्शन ड्यूटी करनी है।
ठीक है, समझ गया।
आपको कामयाबी मिले।
हाँ।
आपको पता है...
मैं सोच रहा था।
तुम दोनों के बीच क्या चल रहा है?
हैं?
क्योंकि जब भी हम बात कर रहे होते हैं,
वह हमेशा बीच में दखल देता है।
मुझे मत बताओ...
क्या आपको ईर्ष्या हो रही है...
क्या हम हियोकी के दोस्त हैं?
तुम मूर्ख हो। तुम क्या बात कर रहे हो?
मुझे पता था। तो बात यही है।
जो भी हो यार।
हम मिडिल स्कूल से दोस्त हैं।
और हम उसके सबसे अच्छे दोस्त हैं।
सबसे अच्छे दोस्त?
आपको तो पता नहीं होगा, है ना?
- जैसे उसके मिडिल स्कूल के दिनों की चीज़ें।
- हैं?
कैसा?
पसंद करना...
उम्म...
उनके मिडिल स्कूल में
ग्रेजुएशन समारोह,
हियोकी बहुत घबराया हुआ था
जब उन्होंने घोषणा की, "जूनियर छात्र
कृपया खड़े हो जाएं," तो वह भी खड़ा हो गया।
क्या वो आप ही थे?
और साथ ही...
क्लब प्रशिक्षण शिविर के दौरान,
क्या आपको वो समय याद है जब उसने अपनी कमीज
पूरी तरह से उल्टी पहनी हुई थी?
- हां, वह तुम ही थे, है ना?
- मिडिल स्कूल में...
अवकाश के समय के दौरान,
मैं कैसे कभी-कभी हियोकी के लंच बॉक्स से जेली मिठाई चुरा लिया करती थी ?
वो भी तुमने ही किया था...
रुको, तुमने सच में ऐसा किया था?
- हैं?
- ओह, बकवास!
मुझे तो पता ही नहीं था।
तुम्हें क्या हुआ है?
हैं?
वैसे, आपका नाम त्सुजितानी है, है ना?
क्या आप इंस्टाग्राम पर हैं या कुछ और?
जी हां मैं...
आइए एक दूसरे का अनुसरण करें।
मैं हियोकी के बारे में और भी कहानियां सुनना चाहता हूं।
मुझे लगता है मेरे पास कोई विकल्प नहीं है।
अगर आपको कोई आपत्ति न हो तो,
क्या हम एक-दूसरे के संपर्क नंबर भी साझा कर सकते हैं?
हियोकी की क्लब गतिविधियों
और अन्य चीजों की तस्वीरें देखने के लिए...
से यकीन।
वास्तव में?
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद!
इंतज़ार।
वह एक अच्छा आदमी है।
सच कहूं तो, मुझे पहले चिंता हुई थी।
मुझे लगा कि वे
तुम्हें सिर्फ एक नौकर की तरह इस्तेमाल कर रहे हैं।
हां, मुझे भी पहले घबराहट हो रही थी।
सच कहूं तो, मुझे अब भी यह बात समझ नहीं आई है।
इतने लंबे पैरों वाला लड़का,
जो बिल्कुल ही अलग स्तर का है...
वह तुमसे इतना जुड़ा हुआ क्यों है?
मैं यही जानना चाहता हूँ।
- तो आपको भी समझ नहीं आया?
- नहीं।
माफ़ करें।
- क्या आप कृपया अपना नाम लिख सकते हैं और...
- हे, असाही?
अन्ना?
ओह, त्सुजितानी, तुम भी यहाँ हो।
अरे, ये तो इकेगाया है।
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
वैसे,
ये क्या है? ये तो बहुत प्यारा है। बिल्ली है क्या?
नहीं, यह एक भेड़िया है।
ओह, हाँ, सही है।
मैंने सुना है कि आप लोग हैलोवीन कैफे खोल रहे हैं??
हैं? आपको किसने बताया?
वाटराई, तुमने मुझे डीएम किया था...
इंतज़ार।
बकवास।
नहीं, रुकिए, ऐसा नहीं है।
- माफ कीजिए, भूल जाइए मैंने कुछ कहा था।
- उसने आपको डीएम किया...?
हैं?
ओह।
वह सब किसके बारे में था?
आखिर वाटराई
अन्ना को मैसेज क्यों भेज रहा होगा?
(रेखा का अंत)
वैसे भी, वटराई के बहुत सारे प्रशंसक हैं...
इसलिए अन्ना का उसका पीछा करना कोई अजीब बात नहीं है।
हियोकी-कुन, क्या मैं आपसे एक पल के लिए बात कर सकता हूँ?
जल्दी से।
नीचे झुक जाओ। और नीचे जाओ।
वह लड़की कौन है?
क्या वह वतरई-कुन की प्रेमिका है?
और क्या वह बेहद प्यारी नहीं है?
वह सचमुच ऐसी ही है।
ये थोड़ा परेशान करने वाला है, लेकिन...
वे दोनों साथ में वाकई अच्छे लगते हैं।
अरे।
ओह, हियोकी।
आप वापस आ गए हैं।
वापसी पर स्वागत है।
अरे हां।
मैं वापस आ गया हूं।
- धन्यवाद
तुम्हारा स्वागत है।
हेयर यू गो।
- दिल का निशान बनाओ। - दिल?
- ठीक है, मैं अभी ले रहा हूँ।
आप ठीक कह रहे हैं।
वे दोनों साथ में वाकई अच्छे लगते हैं।
कृपया एक और।
ओह, लगता है हमारे पास
कुकीज़ लगभग खत्म हो गई हैं।
क्या कोई गृह विज्ञान कक्ष से और सामान ला सकता है ?
मैं जाऊँगा।
ठीक है।
धन्यवाद।
वाटराई-कुन, अगली टेबल आपकी है।
और फिर उसके बाद वाली तालिका।
ओह ठीक है।
मुझे सीने में इतनी जकड़न क्यों महसूस हो रही है?
एक...
क्या आपको मदद चाहिए?
हैं?
बहुत दिनों बाद मिले, असाही।
रयोटो!
- तुमने कर दिखाया।
- हाँ।
रुको, क्या
यहाँ गैर-छात्रों को भी आने की अनुमति है?
कोई बात नहीं, चिंता मत करो।
मुझे माफ करें।
अभी आप थोड़े खोए-खोए से लग रहे थे।
क्या आपके मन में कुछ चल रहा है?
हैं? ओह...
यह कुछ भी नहीं है.
क्या यह इसके बारे में हो सकता है...?
त्सुकासा?
हैं?
आपको वो पसंद है, है ना?
आप त्सुकासा से प्यार करते हैं।
क्या...हूँ?!
तुम क्यों करोगे...
अचानक से ऐसा कह दिया?
तुम बहुत घबराए हुए लग रहे हो।
तुम तो बिल्कुल खुली किताब हो।
ओह, कोई बात नहीं।
मैं तुम्हें चिढ़ा नहीं रहा हूँ या ऐसा कुछ भी नहीं है।
दरअसल, मैं...
मैंने पहले भी एक लड़के को डेट किया है।
आपके पास?
हाँ।
इसलिए वापस समुद्र तट पर,
मैं मन ही मन तुम दोनों का समर्थन कर रहा था।
फिर भी...
मुझे आपके लिए बहुत खुशी है।
अगर आप दोनों की सोच एक जैसी हो।
क्या यह वाकई अच्छी बात है?
हैं?
अरे नहीं।
ये सिर्फ... वटाराई के लिए है...
क्या उसका मेरे साथ रहना वाकई ठीक है?
ओह।
तो यही सब चल रहा था।
लेकिन...
त्सुकासा वाकई बहुत लोकप्रिय है...
मैं समझ सकता हूँ कि आपको
इस बारे में असुरक्षित महसूस क्यों हो रहा है।
यह सिर्फ...
आपको इस बारे में बिल्कुल भी चिंता करने की जरूरत नहीं है
, है ना?
क्योंकि...
वो लड़का तुम्हारे लिए दीवाना है।
क्या ऐसा है?
आप चाहे जैसे भी देखें,
वह बेहद चिपचिपाहट वाला इंसान है, है ना?
अच्छा...
मेरा मतलब है...
लेकिन वास्तव में...
मुझे त्सुकासा से थोड़ी जलन हो रही है।
हैं?
(गृह अर्थशास्त्र कक्षा)
इतनी समर्पित होने के लिए,
बिना सोचे-समझे इसके लिए आगे बढ़ जाना।
किसी के लिए इतना दीवाना हो जाना...
जब आप बड़े हो जाएंगे...
इसे करना काफी कठिन है।
अगर आपको घबराहट हो रही है...
आपको उससे खुलकर बात करनी चाहिए।
मुझे यकीन है कि अगर यह वही है...
वह यह सब स्वीकार कर लेगा।
यही तो...
मुझे तो ऐसा ही लगता है।
ठीक है।
वैसे, यह क्या है?
वो कान...
क्या आप बिल्ली हैं?
ओह, ये तो भेड़िये के कान हैं...
(बिक गया)
आह...
अंततः यह समाप्त हो गया।
वह तो बिलकुल नरक था।
उफ़, मैं
बाकी कक्षाओं को देखने के लिए बहुत थक गई हूँ।
मैं भी।
मैं कुछ समय के लिए आराम करना चाहता हूँ।
वैसे, मुझे बहुत भूख लगी है।
मुझे मांस खाने की तीव्र इच्छा हो रही है।
हियोकी.
हाँ?
अगर आप थके हुए नहीं हैं...
क्या आप साथ में घूमना चाहेंगे?
क्या? ज़रूर।
आह।
लेकिन उसके पहले...
मुझे आपसे कुछ पूछना है।
हम्म?
हियोकी!
आह!
वाह!
मैं क्या करूँ, मैं क्या करूँ, मैं क्या करूँ?
मेरी सहायता करो!
कृपया इसमें शामिल हों...
(इंटर-क्लब कॉस्ट्यूम प्रतियोगिता)
मुझे तुम्हारी ज़रूरत है, हियोकी...
लड़की के वेश में तैयार होना।
कृपया!
मैं अपना पूरा जीवन... नहीं,
मैं अगले जन्म में भी आपसे विनती करूंगा!
मैंने पहली बार
किसी को किसी चीज पर अपनी अगली जिंदगी दांव पर लगाते देखा है।
ये सब अचानक क्या हो रहा है?
अच्छा है, तुम देखो...
हमारे बैडमिंटन क्लब में
प्रथम वर्ष के छात्र यामादा को प्रतिनिधि के रूप में चुना जाने वाला था...
लेकिन उसने
जमीन पर गिरे एक फ्रैंकफर्टर को खा लिया।
और अब उसके पेट में दर्द हो रहा है।
हैं?
क्या यही कारण है?
रुको, क्या तुम किसी और से नहीं पूछ सकते?
अह... खैर, पोशाक के आकार के कारण,
यह किसी ऐसे व्यक्ति का होना चाहिए जिसका कद छोटा हो।
इसके अलावा, मैंने पहले ही
बाकी सभी से पूछ लिया था, और उन सभी ने मना कर दिया था।
इसलिए...
कृपया।
अब सिर्फ आप ही इसे कर सकते हैं।
लेकिन...
क्यों नहीं?
अगर हियोकी इसके लिए तैयार हो।
और...
इसमें तुम्हारे लिए भी कुछ है, हियोकी।
यह देखो।
(भागीदारी पुरस्कार)
स्टेशन के सामने एक याकिनिकु (एक प्रकार का व्यंजन) की दुकान है...
यह ऑल-यू-कैन-ईट है।
- सचमुच?
- क्या सच में?
आप सभी खा सकते हैं...!
देखना?
तो कृपया ऐसा करें।
सीधे दिल पर निशाना लगा!
ठीक है, सभी लोग!
बैडमिंटन क्लब की ओर से...
आइए असाही-चान का स्वागत करें!
यह क्या बकवास है...
यह तो बहुत शर्मनाक है।
(बेहद प्यारी असाही)
असाही-चान!
इधर देखो, इधर देखो!
मैं इसे और बर्दाश्त नहीं कर सकता।
अति सुंदर!
आप आराध्य हो!
उन लोगों को इस बात का जरा भी अंदाजा नहीं है कि मैं कैसा महसूस करता हूं।
ऐसे समय में...
वतराई के सामने इतना शर्मिंदा होना।
उसे क्या हुआ है?
क्या वह पागल है?
नहीं, ऐसा नहीं हो सकता।
वह ज़रूर होगा...
मुझसे बहुत निराश हैं।
अगर मैं लड़की होती...
क्या मुझे इन सब बातों की चिंता नहीं करनी पड़ेगी?
अंततः...
आज हमें बात करने का बिल्कुल भी मौका नहीं मिला।
अच्छा ही हुआ।
तो आप यहीं थे।
वाटराई, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
आज...
आप लग रहे थे...
थोड़ा उदास...
इसलिए मैं
किसी भी कीमत पर आपसे बात करना चाहता था।
हियोकी.
क्या गलत?
ओह नहीं, मैं...
मुझे लगता है कि मैं तुम्हें... सचमुच बहुत पसंद करता हूँ।
इसके बारे में सोचने के लिए आएं...
मुझे अब बिल्कुल समझ नहीं आ
रहा कि क्या हो रहा है।
तुम हमेशा मेरे लिए असहनीय होते हो।
हैं?
अह, ठीक है...
मेरे लिए...
किसी से प्यार हो जाना...
या फिर कोई मुझसे प्यार करने लगे...
मेरे जीवन में ऐसा पहली बार हो रहा है ।
इसलिए...
मुझे बस ऐसा लगता है कि...
मैं हर भावना को
पहली बार महसूस कर रहा हूँ।
मुझ जैसा कोई...
क्या यह वाकई ठीक है?
क्या आप अन्ना के साथ बेहतर जोड़ी नहीं बनेंगे?
और अगर...
मैं...
अगर मैं लड़की होती, तो कैसा होता?
जब मैं इसके बारे में सोचता हूँ, तो मुझे ऐसा महसूस होने लगता है...
अंदर सब कुछ उदास है...
और मैं खुद को भी अब समझ नहीं पा रहा हूँ।
- उम...
- हियोकी।
मुझे यह मत बताना कि तुमने खर्च कर दिया...
क्या तुम सारा दिन
अकेले ही इस बात की चिंता करते रहोगी?
अरे नहीं, ठीक है...
अन्ना... आह...
मुझे आप और इकेगाया-सान से कोई आपत्ति नहीं है।
मेरा मतलब यह नहीं है कि आप दोस्त नहीं बन सकते।
मेरा ये मतलब नहीं था...
मुझे माफ़ करें।
मैंने आपको असुरक्षित महसूस कराया।
इकेगाया-सान के साथ...
मैंने ही उससे सलाह मांगी थी।
सलाह?
हाँ।
एक...
क्रिसमस के बाद से...
ये आएगा,
मैं तुम्हें एक उपहार देना चाहता था।
हैं?
इसलिए...
मैं यह जानना चाहता था कि आपको क्या पसंद है।
जब मैं
कक्षा में उससे बात कर रहा था...
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि उसने मुझसे कहा था,
"हो सकता है कि हियोकी को पता चल गया हो।"
वह मुझसे माफी मांग रही थी।
तो बात यही थी।
मुझे माफ़ करना, मैं...
- नहीं...
मुझे पहले ही समय निकाल लेना चाहिए था...
आपको सब कुछ ठीक से समझाने के लिए।
मुझे माफ़ करें।
आपको इतना चिंतित करने के लिए।
नहीं...
और साथ ही...
आपने पहले जो कहा था उसके बारे में...
"अगर तुम लड़की होती" के बारे में।
आज मैं भी वास्तव में
इसी बारे में सोच रहा था।
हैं?
या यों कहें...
इससे मुझे यह बात फिर से समझ में आ गई।
किस बात का एहसास?
हाँ।
अगर...
तुम एक लड़की थी...
शायद तब हमारे बीच वो रिश्ता नहीं होता
जो अब है।
हैं?
नहीं मेरा मतलब है...
अगर आप लड़की होतीं...
हम शायद स्कूल ट्रिप के लिए एक ही ग्रुप में नहीं हो सकते थे ।
ओह...
तो आपका यही मतलब था।
उस मामले में...
हम ऐसा नहीं कर पाते...
सुबह से शाम तक सारा समय एक साथ बिताएं ।
और हम ऐसा नहीं कर पाते...
हमारे रिश्ते के इस रूप में बदलने का मौका था ।
यह सच है।
तो फिर भी...
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि
आप लड़के हैं या लड़की।
मुझे आप जैसे हैं वैसे ही पसंद हैं।
मैं भी...
क्योंकि यह तुम हो...
इसीलिए तो मुझे तुमसे प्यार हो गया।
हाँ।
तो ठीक है...
क्या हम चलेंगे?
हाँ।
क्या गलत?
- क्या आपके पैरों में दर्द हो रहा है?
- हां, थोड़ा सा।
मुझे लगता है कि मुझे छाला हो रहा है।
मुझे तुम्हें ले जाने दो।
नहीं, नहीं, नहीं, आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
इसके अलावा, मेरा वजन भी ज्यादा है।
मैं तब से लगातार वेट ट्रेनिंग कर रहा हूं।
मुझे यकीन है कि मेरे पास तुमसे ज्यादा मांसपेशियां हैं।
बिलकुल नहीं। मैं एक स्पोर्ट्स टीम में हूँ, आप जानते ही हैं।
क्या आप व्यायाम करते हैं?
वेट ट्रेनिंग करते हैं?
हां, मैं करता हूं।
इस कदर।
देखा? थोड़ी सी परिभाषा, है ना?
बिल्कुल नहीं।
वैसे...
इस तरह की चीजें...
मुझे लगता है मैं अब समझ गया।
हैं? क्या मिला?
ओह।
मेरे साथ ऐसा करने के लिए...
तुम्हें पता है आगे क्या होने वाला है, है ना?
मजाक कर रहा था, मजाक कर रहा था।
क्या आपको यह पसंद नहीं आया?
ऐसा नहीं है कि मुझे यह पसंद नहीं आया...
यह सिर्फ...
मुझ पर रहम करो।
कृपया।
ठीक है।
चलो, सब लोग इंतजार कर रहे हैं। चलो चलते हैं।
हाँ।
ठीक है।
- चलो चलते हैं।
- हाँ।
- आह! - ओह, माफ कीजिए।
- मुझे छाला हो गया है।
क्षमा करें, चलिए पैदल ही चलते हैं।
(एक सच्ची हाई स्कूल प्रेम कहानी
अपने चरम पर पहुंचती है।) मेरी क्रिसमस!
वाटराई
अपनी भावनाओं को व्यक्त करने में हमेशा बहुत माहिर है।
(उन्होंने खुद जो जवाब ढूंढा वो क्या था???)
वह मुझे बताता है कि वह वास्तव में कैसा महसूस करता है।
मुझे लगता है कि यह वाकई अद्भुत है।
वाटराई, मैं तुमसे प्यार करता हूँ।